<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
                xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
                xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
                xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
                xmlns:p="http://primefaces.org/ui">

<div id="c47269" class="c-section bg-light-gray p-4">
    <h3 class="h3">Inhalte auf dieser Seite</h3>

    <ol>
        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47272">Name und Anschrift des Verantwortlichen</a></li>
        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47275">Name und Anschrift des Datenschutzbeauftragten</a></li>
        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47277">Allgemeines zur Datenverarbeitung</a></li>
        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47279">Bereitstellung der Website und Erstellung von Logfiles</a></li>
        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47281">Kontaktformular und E-Mail-Kontakt</a></li>
        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47285">Formulareingaben in Internetauftritten der Leibniz Universität Hannover</a></li>

        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47291">Webanalyse durch Learnweb Analytics</a></li>

        <li><a href="privacy_statement.jsf#c54019">Einbindung von Videos</a></li>
        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47300">Rechte der betroffenen Person</a></li>
        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47301">Auskunftsrecht gemäß Art. 15 DSGVO</a></li>
        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47302">Recht auf Berichtigung gemäß Art. 16 DSGVO </a></li>
        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47303">Recht auf Einschränkung der Verarbeitung gemäß Art. 18 DSGVO</a></li>
        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47304">Recht auf Löschung gemäß Art. 17 DSGVO</a></li>
        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47305">Recht auf Unterrichtung gemäß Art. 19 DSGVO</a></li>
        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47306">Recht auf Datenübertragbarkeit gemäß Art. 20 DSGVO</a></li>
        <li><a href="privacy_statement.jsf#c47307">Widerspruchsrecht gemäß Art. 21 DSGVO</a></li>
    </ol>
</div>
<div id="c47272" class="c-section">
    <div class="c-headline__equalizer" data-mh="ce-headline-47270">
        <h3 class="text-uppercase">NAME UND ANSCHRIFT DES VERANTWORTLICHEN</h3>

        <div class="c-section-text">
            <p>Der Verantwortliche im Sinne der Datenschutz-Grundverordnung und anderer nationaler Datenschutzgesetze der Mitgliedsstaaten sowie sonstiger datenschutzrechtlicher Bestimmungen ist
                die:</p>
            <p>
                Gottfried Wilhelm Leibniz Universität Hannover<br/> Welfengarten 1
                <br/> 30167 Hannover
            </p>
            <p>
                Tel. +49 511 762 - 0<br/> Fax +49 511 762 - 3456
                <br/>
                <a href="https://www.uni-hannover.de" target="_blank">www.uni-hannover.de</a>&#160;
            </p>
            <p>
                Die Leibniz Universität Hannover ist eine Körperschaft des öffentlichen Rechts und wird durch den <a
                    href="/de/universitaet/praesidium/praesident/">Präsidenten</a>,
                Herrn Prof. Dr. iur. Volker Epping gesetzlich vertreten.
            </p>
        </div>
    </div>
</div>
<div id="c47273" class="c-section">
    <div id="c47275" class="c-section__element">
        <div class="c-headline__equalizer" data-mh="ce-headline-47273">
            <h3 class="text-uppercase">NAME UND ANSCHRIFT DES DATENSCHUTZBEAUFTRAGTEN</h3>

            <div class="c-section-text">
                <p>Behördlicher Datenschutzbeauftragter der Leibniz Universität Hannover:</p>
                <p>
                    Gottfried Wilhelm Leibniz Universität Hannover<br/> - Datenschutzbeauftragter -
                    <br/> Königsworther Platz 1
                    <br/> 30167 Hannover
                </p>
                <p>
                    Tel. +49 511 762-8132<br/> Fax +49 511 762-8258
                    <br/> E-Mail:
                    <a href="mailto:datenschutz@uni-hannover.de">datenschutz@uni-hannover.de</a>
                </p>
                <p>
                    <a href="https://www.uni-hannover.de/de/universitaet/organisation/beauftragte-vertretungen/datenschutz/">Website</a>
                </p>
            </div>
        </div>
    </div>
</div>
<div id="c47276" class="c-section">
    <div id="c47277" class="c-section__element">
        <div class="c-headline__equalizer" data-mh="ce-headline-47276">
            <h3 class="text-uppercase">ALLGEMEINES ZUR DATENVERARBEITUNG</h3>

            <div class="c-section-text">
                <p>Wir verarbeiten personenbezogene Daten unserer Nutzer grundsätzlich nur, soweit dies zur Bereitstellung einer funktionsfähigen Website sowie unserer Inhalte und Leistungen
                    erforderlich ist. Die Verarbeitung personenbezogener Daten unserer Nutzer erfolgt regelmäßig nur nach Einwilligung des Nutzers. Eine Ausnahme gilt in solchen Fällen, in denen eine
                    vorherige Einholung einer Einwilligung aus tatsächlichen Gründen nicht möglich ist und die Verarbeitung der Daten durch gesetzliche Vorschriften gestattet ist.</p>
            </div>
        </div>
    </div>
</div>
<div id="c47278" class="c-section">
    <div id="c47279" class="c-section__element">
        <div class="c-headline__equalizer" data-mh="ce-headline-47278">
            <h3 class="text-uppercase">BEREITSTELLUNG DER WEBSITE UND ERSTELLUNG VON LOGFILES</h3>

            <div class="c-section-text">
                <p>Bei jedem Aufruf unserer Internetseite erfasst unser System automatisiert Daten und Informationen vom Computersystem des aufrufenden Rechners.</p>
                <p>Folgende Daten werden hierbei erhoben:</p>
                <ul>
                    <li>Informationen über den Browsertyp und die verwendete Version</li>
                    <li>Das Betriebssystem des Nutzers</li>
                    <li>Den Internet-Service-Provider des Nutzers</li>
                    <li>Die IP-Adresse des Nutzers</li>
                    <li>Datum und Uhrzeit des Zugriffs</li>
                    <li>Websites, von denen das System des Nutzers auf unsere Internetseite gelangt</li>
                    <li>Websites, die vom System des Nutzers über unsere Website aufgerufen werden</li>
                </ul>
                <p>Die Daten werden ebenfalls in den Logfiles unseres Systems gespeichert. Eine Speicherung dieser Daten zusammen mit anderen personenbezogenen Daten des Nutzers findet nicht statt.</p>
                <p>Rechtsgrundlage für die vorübergehende Speicherung der Daten und der Logfiles ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.</p>
                <p>Die vorübergehende Speicherung der IP-Adresse durch das System ist notwendig, um eine Auslieferung der Website an den Rechner des Nutzers zu ermöglichen. Hierfür muss die IP-Adresse
                    des Nutzers für die Dauer der Sitzung gespeichert bleiben. Die Speicherung in Logfiles erfolgt, um die Funktionsfähigkeit der Website sicherzustellen. Zudem dienen uns die Daten zur
                    Optimierung der Website und zur Sicherstellung der Sicherheit unserer informationstechnischen Systeme. Eine Auswertung der Daten zu Marketingzwecken findet in diesem Zusammenhang nicht
                    statt. In diesen Zwecken liegt auch unser berechtigtes Interesse an der Datenverarbeitung nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.</p>
                <p>Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Im Falle der Erfassung der Daten zur Bereitstellung der Website ist
                    dies der Fall, wenn die jeweilige Sitzung beendet ist.</p>
                <p>Im Falle der Speicherung der Daten in Logfiles ist dies nach spätestens sieben Tagen der Fall. Eine darüberhinausgehende Speicherung ist möglich. In diesem Fall werden die
                    IP-Adressen der Nutzer gelöscht oder verfremdet, sodass eine Zuordnung des aufrufenden Clients nicht mehr möglich ist.</p>
                <p>Die Erfassung der Daten zur Bereitstellung der Website und die Speicherung der Daten in Logfiles ist für den Betrieb der Internetseite zwingend erforderlich. Es besteht folglich
                    seitens des Nutzers keine Widerspruchsmöglichkeit.</p>
            </div>
        </div>
    </div>
</div>
<div id="c47280" class="c-section">
    <div id="c47281" class="c-section__element">
        <div class="c-headline__equalizer" data-mh="ce-headline-47280">
            <h3 class="text-uppercase">KONTAKTFORMULAR UND E-MAIL-KONTAKT</h3>

            <div class="c-section-text">
                <p>Auf unserer Internetseite ist ein Kontaktformular vorhanden, welches für die elektronische Kontaktaufnahme genutzt werden kann. Nimmt ein Nutzer diese Möglichkeit wahr, so werden die
                    in der Eingabemaske eingegeben Daten an uns übermittelt und gespeichert. Für die Verarbeitung der Daten wird im Rahmen des Absendevorgangs Ihre Einwilligung eingeholt und auf diese
                    Datenschutzerklärung verwiesen. Alternativ ist eine Kontaktaufnahme über die bereitgestellte E-Mail-Adresse möglich. In diesem Fall werden die mit der E-Mail übermittelten
                    personenbezogenen Daten des Nutzers gespeichert. Es erfolgt in diesem Zusammenhang keine Weitergabe der Daten an Dritte. Die Daten werden ausschließlich für die Verarbeitung der
                    Konversation verwendet. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten ist bei Vorliegen einer Einwilligung des Nutzers Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der
                    Daten, die im Zuge einer Übersendung einer E-Mail übermittelt werden, ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Zielt der E-Mail-Kontakt auf den Abschluss eines Vertrages ab, so ist zusätzliche
                    Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.</p>
                <p>Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten aus der Eingabemaske dient uns allein zur Bearbeitung der Kontaktaufnahme. Im Falle einer Kontaktaufnahme per E-Mail liegt hieran auch
                    das erforderliche berechtigte Interesse an der Verarbeitung der Daten.</p>
                <p>Die sonstigen während des Absendevorgangs verarbeiteten personenbezogenen Daten dienen dazu, einen Missbrauch des Kontaktformulars zu verhindern und die Sicherheit unserer
                    informationstechnischen Systeme sicherzustellen.</p>
                <p>Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Für die personenbezogenen Daten aus der Eingabemaske des
                    Kontaktformulars und diejenigen, die per E-Mail übersandt wurden, ist dies dann der Fall, wenn die jeweilige Konversation mit dem Nutzer beendet ist. Beendet ist die Konversation dann,
                    wenn sich aus den Umständen entnehmen lässt, dass der betroffene Sachverhalt abschließend geklärt ist.</p>
                <p>Die während des Absendevorgangs zusätzlich erhobenen personenbezogenen Daten werden spätestens nach einer Frist von sieben Tagen gelöscht.</p>
                <p>Der Nutzer hat jederzeit die Möglichkeit, seine Einwilligung zur Verarbeitung der personenbezogenen Daten zu widerrufen. Nimmt der Nutzer per E-Mail Kontakt mit uns auf, so kann er
                    der Speicherung seiner personenbezogenen Daten jederzeit widersprechen. In einem solchen Fall kann die Konversation nicht fortgeführt werden. Alle personenbezogenen Daten, die im Zuge der
                    Kontaktaufnahme gespeichert wurden, werden in diesem Fall gelöscht.</p>
            </div>
        </div>
    </div>
</div>

<div id="c47284" class="c-section">
    <div id="c47285" class="c-section__element">
        <div class="c-headline__equalizer" data-mh="ce-headline-47284">
            <h3 class="text-uppercase">FORMULAREINGABEN IN INTERNETAUFTRITTEN DER LEIBNIZ UNIVERSITÄT HANNOVER</h3>

            <div class="c-section-text">
                <p>Sofern darüber hinaus innerhalb des Internetangebotes die Möglichkeit zur Eingabe persönlicher oder geschäftlicher Daten (E-Mailadressen, Namen, Anschriften) besteht, so erfolgt die
                    Preisgabe dieser Daten seitens des Nutzers auf ausdrücklich freiwilliger Basis. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO. Die Erhebung und Verarbeitung der
                    Daten dient nur dem in jeweiligen Onlineformular genannten Zweck. Eine Preis- oder Weitergabe an Dritte findet nicht statt. Die Inanspruchnahme und Bezahlung aller angebotenen Dienste ist
                    - soweit technisch möglich und zumutbar - auch ohne Angabe solcher Daten bzw. unter Angabe anonymisierter Daten oder eines Pseudonyms gestattet. Die Nutzung der im Rahmen des Impressums
                    oder vergleichbarer Angaben veröffentlichten Kontaktdaten wie Postanschriften, Telefon- und Faxnummern sowie E-Mailadressen durch Dritte zur Übersendung von nicht ausdrücklich
                    angeforderten Informationen ist nicht gestattet. Rechtliche Schritte gegen die Versender von sogenannten Spam-Mails bei Verstößen gegen dieses Verbot sind ausdrücklich vorbehalten.</p>
            </div>
        </div>
    </div>
</div>
<div id="c47290" class="c-section">
    <div id="c47291" class="c-section__element">
        <div class="c-headline__equalizer" data-mh="ce-headline-47290" style="">
            <h3 class="text-uppercase">WEBANALYSE DURCH LEARNWEB ANALYTICS</h3>

            <div class="c-section-text">
                <p>In ausgewählten Kursen, wie deinem, die Teil eines Forschungsprojektes sind, ist es erforderlich detailiertere Nutzungsstatistiken zu erheben.</p>
                <p>Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die lokal im Zwischenspeicher des Internet-Browsers des Seitenbesuchers gespeichert
                    werden. Die Cookies ermöglichen unter anderem die Wiedererkennung des Internet-Browsers. Die erhobenen Daten werden auf unseren Servern verarbeitet.</p>
                <p>Werden Einzelseiten unserer Website aufgerufen, so werden folgende Daten gespeichert:</p>
                <ul>
                    <li>Die aufgerufene Webseite</li>
                    <li>Die Website, von der der Nutzer auf die aufgerufene Webseite gelangt ist (Referrer)</li>
                    <li>Die Unterseiten, die von der aufgerufenen Webseite aus aufgerufen werden</li>
                    <li>Die Verweildauer auf der Webseite</li>
                    <li>Die Zahl und Zeitpunkt der Benutzerinteraktionen (Mausbewegungen, Tastatureingaben)</li>
                </ul>
                <p>Cookies werden auf dem Rechner des Nutzers gespeichert und von diesem an unserer Seite übermittelt. Daher haben Sie als Nutzer auch die volle Kontrolle über die Verwendung von
                    Cookies. Durch eine Änderung der Einstellungen in Ihrem Internetbrowser können Sie die Übertragung von Cookies deaktivieren oder einschränken. Bereits gespeicherte Cookies können jederzeit
                    gelöscht werden. Dies kann auch automatisiert erfolgen. Werden Cookies für unsere Website deaktiviert, können möglicherweise nicht mehr alle Funktionen der Website vollumfänglich genutzt
                    werden.</p>
            </div>
        </div>
    </div>
</div>
<div id="c54018" class="c-section">
    <div id="c54019" class="c-section__element">
        <div class="c-headline__equalizer" data-mh="ce-headline-54018">
            <h3 class="text-uppercase">EINBINDUNG VON VIDEOS</h3>

            <div class="c-section-text">
                <p>
                    Wir setzen zum Einbinden von Videos die Anbieter YouTube und Vimeo ein. Wie die meisten Websites verwenden diese Anbieter
                    Cookies, um Informationen über die Besucher ihrer Internetseite zu sammeln. Sie werden unter anderem zur Erfassung von Videostatistiken, zur Vermeidung von Betrug und zur
                    Verbesserung der Userfreundlichkeit verwendet.
                </p>
            </div>
        </div>
    </div>
</div>
<div id="c47299" class="c-section">
    <div id="c47300" class="c-section__element">

        <h3 class="text-uppercase">RECHTE DER BETROFFENEN PERSON</h3>

        <div class="c-section-text">
            <p>Werden personenbezogene Daten von Ihnen verarbeitet, sind Sie Betroffener i.S.d. DSGVO und es stehen Ihnen folgende Rechte gegenüber dem Verantwortlichen zu:</p>
        </div>
    </div>
</div>
<div id="c47301" class="c-section__element">

    <h5 class="my-2">Auskunftsrecht gemäß Art. 15 DSGVO</h5>

    <div class="c-section-text">
        <p>Sie können von dem Verantwortlichen eine Bestätigung darüber verlangen, ob personenbezogene Daten, die Sie betreffen, von uns verarbeitet werden.</p>
        <p>Liegt eine solche Verarbeitung vor, können Sie von dem Verantwortlichen über folgende Informationen Auskunft verlangen:</p>
        <p>(1) die Zwecke, zu denen die personenbezogenen Daten verarbeitet werden;</p>
        <p>(2) die Kategorien von personenbezogenen Daten, welche verarbeitet werden;</p>
        <p>(3) die Empfänger bzw. die Kategorien von Empfängern, gegenüber denen die Sie betreffenden personenbezogenen Daten offengelegt wurden oder noch offengelegt werden;</p>
        <p>(4) die geplante Dauer der Speicherung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten oder, falls konkrete Angaben hierzu nicht möglich sind, Kriterien für die Festlegung der
            Speicherdauer;</p>
        <p>(5) das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung oder Löschung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten, eines Rechts auf Einschränkung der Verarbeitung durch den Verantwortlichen
            oder eines Widerspruchsrechts gegen diese Verarbeitung;</p>
        <p>(6) das Bestehen eines Beschwerderechts bei einer Aufsichtsbehörde;</p>
        <p>(7) alle verfügbaren Informationen über die Herkunft der Daten, wenn die personenbezogenen Daten nicht bei der betroffenen Person erhoben werden;</p>
        <p>(8) das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung einschließlich Profiling gemäß Art. 22 Abs. 1 und 4 DSGVO und - zumindest in diesen Fällen - aussagekräftige Informationen
            über die involvierte Logik sowie die Tragweite und die angestrebten Auswirkungen einer derartigen Verarbeitung für die betroffene Person.</p>
        <p>Ihnen steht das Recht zu, Auskunft darüber zu verlangen, ob die Sie betreffenden personenbezogenen Daten in ein Drittland oder an eine internationale Organisation übermittelt werden.
            In diesem Zusammenhang können Sie verlangen, über die geeigneten Garantien gem. Art. 46 DSGVO im Zusammenhang mit der Übermittlung unterrichtet zu werden.</p>
    </div>
</div>
<div id="c47302" class="c-section__element">

    <h5 class="my-2">Recht auf Berichtigung gemäß Art. 16 DSGVO</h5>

    <div class="c-section-text">
        <p>Sie haben ein Recht auf Berichtigung und/oder Vervollständigung gegenüber dem Verantwortlichen, sofern die verarbeiteten personenbezogenen Daten, die Sie betreffen, unrichtig oder
            unvollständig sind. Der Verantwortliche hat die Berichtigung unverzüglich vorzunehmen.</p>
    </div>
</div>
<div id="c47303" class="c-section__element">

    <h5 class="my-2">Recht auf Einschränkung der Verarbeitung gemäß Art. 18 DSGVO</h5>

    <div class="c-section-text">
        <p>Unter den folgenden Voraussetzungen können Sie die Einschränkung der Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten verlangen:</p>
        <p>(1) wenn Sie die Richtigkeit der Sie betreffenden personenbezogenen für eine Dauer bestreiten, die es dem Verantwortlichen ermöglicht, die Richtigkeit der personenbezogenen Daten zu
            überprüfen;</p>
        <p>(2) die Verarbeitung unrechtmäßig ist und Sie die Löschung der personenbezogenen Daten ablehnen und stattdessen die Einschränkung der Nutzung der personenbezogenen Daten verlangen;</p>
        <p>(3) der Verantwortliche die personenbezogenen Daten für die Zwecke der Verarbeitung nicht länger benötigt, Sie diese jedoch zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von
            Rechtsansprüchen benötigen, oder</p>
        <p>(4) wenn Sie Widerspruch gegen die Verarbeitung gemäß Art. 21 Abs. 1 DSGVO eingelegt haben und noch nicht feststeht, ob die berechtigten Gründe des Verantwortlichen gegenüber Ihren
            Gründen überwiegen.</p>
        <p>Wurde die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten eingeschränkt, dürfen diese Daten - von ihrer Speicherung abgesehen - nur mit Ihrer Einwilligung oder zur
            Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen oder zum Schutz der Rechte einer anderen natürlichen oder juristischen Person oder aus Gründen eines wichtigen öffentlichen
            Interesses der Union oder eines Mitgliedstaats verarbeitet werden.</p>
        <p>Wurde die Einschränkung der Verarbeitung nach den o.g. Voraussetzungen eingeschränkt, werden Sie von dem Verantwortlichen unterrichtet bevor die Einschränkung aufgehoben wird.</p>
    </div>
</div>
<div id="c47304" class="c-section__element">

    <h5 class="my-2">Recht auf Löschung gemäß Art. 17 DSGVO</h5>

    <div class="c-section-text">
        <h6 class="my-2">a) Löschungspflicht</h6>
        <p>Sie können von dem Verantwortlichen verlangen, dass die Sie betreffenden personenbezogenen Daten unverzüglich gelöscht werden, und der Verantwortliche ist verpflichtet, diese Daten
            unverzüglich zu löschen, sofern einer der folgenden Gründe zutrifft:</p>
        <p>(1) Die Sie betreffenden personenbezogenen Daten sind für die Zwecke, für die sie erhoben oder auf sonstige Weise verarbeitet wurden, nicht mehr notwendig.</p>
        <p>(2) Sie widerrufen Ihre Einwilligung, auf die sich die Verarbeitung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a oder Art. 9 Abs. 2 lit. a DSGVO stützte, und es fehlt an einer anderweitigen
            Rechtsgrundlage für die Verarbeitung.</p>
        <p>(3) Sie legen gem. Art. 21 Abs. 1 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein und es liegen keine vorrangigen berechtigten Gründe für die Verarbeitung vor, oder Sie legen gem. Art.
            21 Abs. 2 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein.</p>
        <p>(4) Die Sie betreffenden personenbezogenen Daten wurden unrechtmäßig verarbeitet.</p>
        <p>(5) Die Löschung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten ist zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten erforderlich,
            dem der Verantwortliche unterliegt.</p>
        <p>(6) Die Sie betreffenden personenbezogenen Daten wurden in Bezug auf angebotene Dienste der Informationsgesellschaft gemäß Art. 8 Abs. 1 DSGVO erhoben.</p>
        <h6 class="my-2">b) Information an Dritte</h6>
        <p>Hat der Verantwortliche die Sie betreffenden personenbezogenen Daten öffentlich gemacht und ist er gem. Art. 17 Abs. 1 DSGVO zu deren Löschung verpflichtet, so trifft er unter
            Berücksichtigung der verfügbaren Technologie und der Implementierungskosten angemessene Maßnahmen, auch technischer Art, um für die Datenverarbeitung Verantwortliche, die die
            personenbezogenen Daten verarbeiten, darüber zu informieren, dass Sie als betroffene Person von ihnen die Löschung aller Links zu diesen personenbezogenen Daten oder von Kopien oder
            Replikationen dieser personenbezogenen Daten verlangt haben.</p>
        <h6 class="my-2">c) Ausnahmen</h6>
        <p>Das Recht auf Löschung besteht nicht, soweit die Verarbeitung erforderlich ist</p>
        <p>(1) zur Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und Information;</p>
        <p>(2) zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, die die Verarbeitung nach dem Recht der Union oder der Mitgliedstaaten, dem der Verantwortliche unterliegt, erfordert, oder zur
            Wahrnehmung einer Aufgabe, die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die dem Verantwortlichen übertragen wurde;</p>
        <p>(3) aus Gründen des öffentlichen Interesses im Bereich der öffentlichen Gesundheit gemäß Art. 9 Abs. 2 lit. h und i sowie Art. 9 Abs. 3 DSGVO;</p>
        <p>(4) für im öffentlichen Interesse liegende Archivzwecke, wissenschaftliche oder historische Forschungszwecke oder für statistische Zwecke gem. Art. 89 Abs. 1 DSGVO, soweit das unter
            Abschnitt a) genannte Recht voraussichtlich die Verwirklichung der Ziele dieser Verarbeitung unmöglich macht oder ernsthaft beeinträchtigt, oder</p>
        <p>(5) zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.</p>
    </div>
</div>
<div id="c47305" class="c-section__element">

    <h5 class="my-2">Recht auf Unterrichtung gemäß Art. 19 DSGVO</h5>

    <div class="c-section-text">
        <p>Haben Sie das Recht auf Berichtigung, Löschung oder Einschränkung der Verarbeitung gegenüber dem Verantwortlichen geltend gemacht, ist dieser verpflichtet, allen Empfängern, denen
            die Sie betreffenden personenbezogenen Daten offengelegt wurden, diese Berichtigung oder Löschung der Daten oder Einschränkung der Verarbeitung mitzuteilen, es sei denn, dies erweist sich
            als unmöglich oder ist mit einem unverhältnismäßigen Aufwand verbunden.</p>
        <p>Ihnen steht gegenüber dem Verantwortlichen das Recht zu, über diese Empfänger unterrichtet zu werden.</p>
    </div>
</div>
<div id="c47306" class="c-section__element">

    <h5 class="my-2">Recht auf Datenübertragbarkeit gemäß Art. 20 DSGVO</h5>

    <div class="c-section-text">
        <p>Sie haben das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie dem Verantwortlichen bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format
            zu erhalten. Außerdem haben Sie das Recht diese Daten einem anderen Verantwortlichen ohne Behinderung durch den Verantwortlichen, dem die personenbezogenen Daten bereitgestellt wurden, zu
            übermitteln, sofern</p>
        <p>(1) die Verarbeitung auf einer Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO oder Art. 9 Abs. 2 lit. a DSGVO oder auf einem Vertrag gem. Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO beruht und</p>
        <p>(2) die Verarbeitung mithilfe automatisierter Verfahren erfolgt.</p>
        <p>In Ausübung dieses Rechts haben Sie ferner das Recht, zu erwirken, dass die Sie betreffenden personenbezogenen Daten direkt von einem Verantwortlichen einem anderen Verantwortlichen
            übermittelt werden, soweit dies technisch machbar ist. Freiheiten und Rechte anderer Personen dürfen hierdurch nicht beeinträchtigt werden.</p>
        <p>Das Recht auf Datenübertragbarkeit gilt nicht für eine Verarbeitung personenbezogener Daten, die für die Wahrnehmung einer Aufgabe erforderlich ist, die im öffentlichen Interesse
            liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die dem Verantwortlichen übertragen wurde.</p>
    </div>
</div>
<div id="c47307" class="c-section__element">

    <h5 class="my-2">Widerspruchsrecht gemäß Art. 21 DSGVO</h5>

    <div class="c-section-text">
        <p>Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die aufgrund von
            Art. 6 Abs. 1 lit. e oder f DSGVO erfolgt, Widerspruch einzulegen; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes Profiling.</p>
        <p>Der Verantwortliche verarbeitet die Sie betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr, es sei denn, er kann zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die Ihre
            Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.</p>
        <p>Werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten verarbeitet, um Direktwerbung zu betreiben, haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden
            personenbezogenen Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen; dies gilt auch für das Profiling, soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht.</p>
        <p>Widersprechen Sie der Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung, so werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr für diese Zwecke verarbeitet.</p>
        <p>Sie haben die Möglichkeit, im Zusammenhang mit der Nutzung von Diensten der Informationsgesellschaft - ungeachtet der Richtlinie 2002/58/EG - Ihr Widerspruchsrecht mittels
            automatisierter Verfahren auszuüben, bei denen technische Spezifikationen verwendet werden.</p>
        <h6 class="my-2">Recht auf Widerruf der datenschutzrechtlichen Einwilligungserklärung gemäß Art. 7 Abs. 3 DSGVO</h6>
        <p>Sie haben das Recht, Ihre datenschutzrechtliche Einwilligungserklärung jederzeit zu widerrufen. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der
            Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.</p>
        <h6 class="my-2">Automatisierte Entscheidung im Einzelfall einschließlich Profiling gemäß Art. 22 DSGVO</h6>
        <p>Sie haben das Recht, nicht einer ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung - einschließlich Profiling - beruhenden Entscheidung unterworfen zu werden, die Ihnen gegenüber
            rechtliche Wirkung entfaltet oder Sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt. Dies gilt nicht, wenn die Entscheidung</p>
        <p>(1) für den Abschluss oder die Erfüllung eines Vertrags zwischen Ihnen und dem Verantwortlichen erforderlich ist,</p>
        <p>(2) aufgrund von Rechtsvorschriften der Union oder der Mitgliedstaaten, denen der Verantwortliche unterliegt, zulässig ist und diese Rechtsvorschriften angemessene Maßnahmen zur
            Wahrung Ihrer Rechte und Freiheiten sowie Ihrer berechtigten Interessen enthalten oder</p>
        <p>(3) mit Ihrer ausdrücklichen Einwilligung erfolgt.</p>
        <p>Allerdings dürfen diese Entscheidungen nicht auf besonderen Kategorien personenbezogener Daten nach Art. 9 Abs. 1 DSGVO beruhen, sofern nicht Art. 9 Abs. 2 lit. a oder g DSGVO gilt
            und angemessene Maßnahmen zum Schutz der Rechte und Freiheiten sowie Ihrer berechtigten Interessen getroffen wurden.</p>
        <p>Hinsichtlich der in (1) und (3) genannten Fälle trifft der Verantwortliche angemessene Maßnahmen, um die Rechte und Freiheiten sowie Ihre berechtigten Interessen zu wahren, wozu
            mindestens das Recht auf Erwirkung des Eingreifens einer Person seitens des Verantwortlichen, auf Darlegung des eigenen Standpunkts und auf Anfechtung der Entscheidung gehört.</p>
        <h6 class="my-2">Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde</h6>
        <p>Unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen Rechtsbehelfs steht Ihnen das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem
            Mitgliedstaat ihres Aufenthaltsorts, ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes, zu, wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der Sie betreffenden
            personenbezogenen Daten gegen die DSGVO verstößt.</p>
        <p>Die Aufsichtsbehörde, bei der die Beschwerde eingereicht wurde, unterrichtet den Beschwerdeführer über den Stand und die Ergebnisse der Beschwerde einschließlich der Möglichkeit
            eines gerichtlichen Rechtsbehelfs nach Art. 78 DSGVO.</p>
    </div>
</div>
<div id="c29112" class="c-section">
    <div class="row">
        <div class="col">
            <h3 class="text-uppercase">BEHÖRDLICHER DATENSCHUTZBEAUFTRAGTER DER LEIBNIZ UNIVERSITÄT HANNOVER</h3>
            <div class="tx-t3luhepv">
                <div class="c-card  c-card--contact c-card--contact--imageless" data-mh="poc-box" min-width="48rem 30.5555555556rem">
                    <b>Ass. iur. Simon Graupe, LL.M.</b>
                    <!-- I know, it looks terrible but there is no other way with Fluid. Have I ever mentioned that I hate Fluid. ;) -->
                    <!-- https://stackoverflow.com/questions/41851924/fluid-condition-to-check-if-value-is-null-not-working          -->
                    <table class="table-borderless">
                        <tr>
                            <td class="w-25">
                                Telefon
                            </td>
                            <td>
                                <a class="c-link c-link--inline" href="tel:+49 511 762 8132">+49 511 762 8132</a>
                            </td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>
                                Fax
                            </td>
                            <td>
                                <a class="c-link c-link--inline" href="tel:+49 511 762 8258">+49 511 762 8258</a>
                            </td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>
                                E-Mail
                            </td>
                            <td>
                                <a class="c-link c-link--inline" href="mailto:datenschutz@uni-hannover.de">datenschutz@uni-hannover.de</a>
                            </td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>
                                Adresse
                            </td>
                            <td>
                                Königsworther Platz 1<br/> 30167 Hannover
                            </td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>
                                Gebäude
                            </td>
                            <td>
                                <a class="c-link c-link--inline" target="_blank"
                                   href="https://info.cafm.uni-hannover.de/building/1502">1502</a>
                            </td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>
                                Raum
                            </td>
                            <td>
                                <a class="c-link c-link--inline" target="_blank"
                                   href="https://info.cafm.uni-hannover.de/room/1502/228">228</a>
                            </td>
                        </tr>
                    </table>

                    <div class="resize-sensor"
                         style="position: absolute; left: 0px; top: 0px; right: 0px; bottom: 0px; overflow: hidden; z-index: -1; visibility: hidden;">
                        <div class="resize-sensor-expand"
                             style="position: absolute; left: 0; top: 0; right: 0; bottom: 0; overflow: hidden; z-index: -1; visibility: hidden;">
                            <div style="position: absolute; left: 0px; top: 0px; transition: all 0s ease 0s; width: 100000px; height: 100000px;"></div>
                        </div>
                        <div class="resize-sensor-shrink"
                             style="position: absolute; left: 0; top: 0; right: 0; bottom: 0; overflow: hidden; z-index: -1; visibility: hidden;">
                            <div style="position: absolute; left: 0; top: 0; transition: 0s; width: 200%; height: 200%"></div>
                        </div>
                    </div>
                </div>
            </div>
        </div>
    </div>
</div>
<div class="row text-center">
    <div class="col">
        <a href="https://www.uni-hannover.de/de/universitaet/organisation/beauftragte-vertretungen/datenschutz/"
           class="c-button">Zur Website des Datenschutzbeauftragten</a>
    </div>
</div>

</ui:composition>
